Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/gpu_optimization.po
Languages: zh_cn

source: GPU optimization
zh_cn: GPU 优化

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: The demand for new graphics features and progress almost guarantees that you will encounter graphics bottlenecks. Some of these can be on the CPU side, for instance in calculations inside the Godot engine to prepare objects for rendering. Bottlenecks can also occur on the CPU in the graphics driver, which sorts instructions to pass to the GPU, and in the transfer of these instructions. And finally, bottlenecks also occur on the GPU itself.
zh_cn: 对新的图形功能和进步的需求几乎可以保证你必会遇到图形瓶颈. 有些瓶颈可能出现在CPU端, 例如在Godot引擎内部的计算中, 为渲染准备对象. 瓶颈也可能发生在CPU上的图形驱动中, 它将指令分类传递给GPU, 以及这些指令的传输过程. 最后, 瓶颈也会发生在GPU本身.

source: Where bottlenecks occur in rendering is highly hardware-specific. Mobile GPUs in particular may struggle with scenes that run easily on desktop.
zh_cn: 渲染中的瓶颈发生在哪里, 高度依赖于硬件. 特别是移动GPU可能会在桌面上轻松运行的场景中挣扎.

source: Understanding and investigating GPU bottlenecks is slightly different to the situation on the CPU. This is because, often, you can only change performance indirectly by changing the instructions you give to the GPU. Also, it may be more difficult to take measurements. In many cases, the only way of measuring performance is by examining changes in the time spent rendering each frame.
zh_cn: 了解和调查GPU瓶颈与CPU上的情况略有不同. 这是因为, 通常情况下, 你只能通过改变你给GPU的指令来间接改变性能. 另外, 测量起来可能更困难. 在许多情况下, 衡量性能的唯一方法是通过检查每帧渲染时间的变化.

source: Draw calls, state changes, and APIs
zh_cn: 绘制调用、状态更变、API

source: The following section is not relevant to end-users, but is useful to provide background information that is relevant in later sections.
zh_cn: 以下部分与最终用户无关, 但对于提供与后面章节相关的背景信息是有用的.

source: Nearly every API command in OpenGL requires a certain amount of validation to make sure the GPU is in the correct state. Even seemingly simple commands can lead to a flurry of behind-the-scenes housekeeping. Therefore, the goal is to reduce these instructions to a bare minimum and group together similar objects as much as possible so they can be rendered together, or with the minimum number of these expensive state changes.
zh_cn: OpenGL中几乎每一个API命令都需要一定的验证, 以确保GPU处于正确的状态. 即使是看似简单的命令, 也会导致一连串的幕后工作. 因此, 我们的目标是将这些指令减少到最低限度, 并尽可能地将相似的对象分组, 以便它们可以一起渲染, 或者以最少的数量进行这些昂贵的状态变化.

source: 2D batching
zh_cn: 2D 批处理

source: 3D batching
zh_cn: 3D 批处理

source: There is also a cost to batching together objects in 3D. Several objects rendered as one cannot be individually culled. An entire city that is off-screen will still be rendered if it is joined to a single blade of grass that is on screen. Thus, you should always take objects' location and culling into account when attempting to batch 3D objects together. Despite this, the benefits of joining static objects often outweigh other considerations, especially for large numbers of distant or low-poly objects.
zh_cn: 在3D中把物体批处理在一起也是有成本的. 几个对象渲染成一个, 就不能单独剔除. 如果将屏幕外的整座城市与屏幕上的一片草地连接在一起, 那么它仍然会被渲染. 因此, 当试图将3D对象批量连接在一起时, 应该始终考虑到对象的位置和剔除. 尽管如此, 加入静态对象的好处往往大于其他考虑因素, 特别是对于大量的远距离或低多边形物体.

source: For more information on 3D specific optimizations, see :ref:`doc_optimizing_3d_performance`.
zh_cn: 有关特定于3D的优化的更多信息, 请参阅 :ref:`doc_optimizing_3d_performance`.

source: **Reusing Materials:** The fewer different materials in the scene, the faster the rendering will be. If a scene has a huge amount of objects (in the hundreds or thousands), try reusing the materials. In the worst case, use atlases to decrease the amount of texture changes.
zh_cn: **复用材质：**\ 场景中不同的材质越少, 渲染的速度就越快. 如果一个场景有大量的物体(数以百计或数以千计), 可以尝试重复使用这些材质. 在最坏的情况下, 使用图集来减少纹理变化的数量.

source: Pixel cost versus vertex cost
zh_cn: 像素成本与顶点成本

source: You may have heard that the lower the number of polygons in a model, the faster it will be rendered. This is *really* relative and depends on many factors.
zh_cn: 你可能听说过, 一个模型中的多边形数量越少, 它的渲染速度就越快. 这其实是 *相对的* , 取决于许多因素.

source: On a modern PC and console, vertex cost is low. GPUs originally only rendered triangles. This meant that every frame:
zh_cn: 在现代PC和控制台, 顶点成本很低.GPU最初只渲染三角形. 这意味着每一帧:

source: All vertices had to be transformed by the CPU (including clipping).
zh_cn: 所有顶点都必须由 CPU 进行转换（包括剪裁）。

source: All vertices had to be sent to the GPU memory from the main RAM.
zh_cn: 所有顶点都必须从主 RAM 发送到 GPU 内存。

source: On mobile devices, the story is different. PC and console GPUs are brute-force monsters that can pull as much electricity as they need from the power grid. Mobile GPUs are limited to a tiny battery, so they need to be a lot more power efficient.
zh_cn: 在移动设备上, 情况则不同. 个人电脑和控制台的GPU是粗暴的怪物, 可以从电网中获取所需的电力. 移动GPU被限制在一个很小的电池里, 所以它们需要更高的功率效率.

source: To be more efficient, mobile GPUs attempt to avoid *overdraw*. Overdraw occurs when the same pixel on the screen is being rendered more than once. Imagine a town with several buildings. GPUs don't know what is visible and what is hidden until they draw it. For example, a house might be drawn and then another house in front of it (which means rendering happened twice for the same pixel). PC GPUs normally don't care much about this and just throw more pixel processors to the hardware to increase performance (which also increases power consumption).
zh_cn: 为了提高工作效率, 移动GPU试图避免 *overdraw* . 当屏幕上的同一个像素被渲染了不止一次时, 就会出现Overdraw. 想象一下, 一个有几座建筑的小镇. 在绘制之前,GPU不知道哪些是可见的, 哪些是隐藏的. 例如, 一栋房子可能被画出来, 然后在它前面又画了一栋房子(这意味着同一像素的渲染发生了两次).PC GPU通常不怎么关心这个问题, 只是把更多的像素处理扔给硬件以提高性能(这也会增加功耗).

source: Using more power is not an option on mobile so mobile devices use a technique called *tile-based rendering* which divides the screen into a grid. Each cell keeps the list of triangles drawn to it and sorts them by depth to minimize *overdraw*. This technique improves performance and reduces power consumption, but takes a toll on vertex performance. As a result, fewer vertices and triangles can be processed for drawing.
zh_cn: 在移动设备上使用更多的电力是不可能的，所以移动设备使用一种叫做\ *基于图块的渲染*\ 的技术，将屏幕划分为一个网格。每个单元格都保存着绘制的三角形列表，并按深度进行排序，以尽量减少\ *过度绘制*\ 。这种技术提高了性能，降低了功耗，但对顶点性能造成了影响。因此，可以处理更少的顶点和三角形进行绘制。

source: Additionally, tile-based rendering struggles when there are small objects with a lot of geometry within a small portion of the screen. This forces mobile GPUs to put a lot of strain on a single screen tile, which considerably decreases performance as all the other cells must wait for it to complete before displaying the frame.
zh_cn: 一般来说, 这并不是那么糟糕, 但在移动设备上有一个必须避免的特殊情况, 即在屏幕的一小部分内具有大量几何形状的小物体. 这迫使移动GPU在单个屏幕单元上用很大的力气, 大大降低了性能(因为所有其他单元必须等待它完成才能显示该帧).

source: To summarize, don't worry about vertex count on mobile, but **avoid concentration of vertices in small parts of the screen**. If a character, NPC, vehicle, etc. is far away (which means it looks tiny), use a smaller level of detail (LOD) model. Even on desktop GPUs, it's preferable to avoid having triangles smaller than the size of a pixel on screen.
zh_cn: 总而言之, 在移动端不要担心顶点数量, 但 **避免顶点集中在屏幕的一小部分** . 如果一个角色, NPC, 车辆等离得很远(这意味着它看起来很小), 就使用一个较小的细节级别模型(LOD). 即使在桌面GPU上, 最好也不要让三角形小于屏幕上一个像素的大小.

source: Pay attention to the additional vertex processing required when using:
zh_cn: 使用时要注意额外的顶点处理：

source: Skinning (skeletal animation)
zh_cn: 蒙皮（骨骼动画）

source: Morphs (shape keys)
zh_cn: 变形（形态键）

source: Pixel/fragment shaders and fill rate
zh_cn: 像素/片段着色器和填充速率

source: You can test whether a project is fill rate-limited quite easily. Turn off V-Sync to prevent capping the frames per second, then compare the frames per second when running with a large window, to running with a very small window. You may also benefit from similarly reducing your shadow map size if using shadows. Usually, you will find the FPS increases quite a bit using a small window, which indicates you are to some extent fill rate-limited. On the other hand, if there is little to no increase in FPS, then your bottleneck lies elsewhere.
zh_cn: 你可以很容易地测试一个项目是否受到填充率限制. 关闭V-Sync以防止每秒帧数的上限, 然后比较使用大窗口运行时的每秒帧数和使用非常小的窗口运行时的帧数. 如果使用阴影, 你也可以从同样减少阴影贴图大小中获益. 通常, 你会发现使用小窗口的FPS会增加不少, 这说明你在某种程度上受到了填充率的限制. 另一方面, 如果FPS几乎没有增加, 那么你的瓶颈就在其他地方.

source: On supported hardware, :ref:`doc_variable_rate_shading` can be used to reduce shading processing costs without impacting the sharpness of edges on the final image.
zh_cn: 在支持的硬件上，可以使用 :ref:`doc_variable_rate_shading` 降低着色过程的损耗，并且不影响最终图片边缘的锐度。

source: **When targeting mobile devices, consider using the simplest possible shaders you can reasonably afford to use.**
zh_cn: **在针对移动设备时, 考虑使用你能合理负担得起的最简单的着色器.**

source: Reading textures
zh_cn: 读取纹理

source: The other factor in fragment shaders is the cost of reading textures. Reading textures is an expensive operation, especially when reading from several textures in a single fragment shader. Also, consider that filtering may slow it down further (trilinear filtering between mipmaps, and averaging). Reading textures is also expensive in terms of power usage, which is a big issue on mobiles.
zh_cn: 片段着色器的另一个因素是读取纹理的成本。读取纹理是一项昂贵的操作，尤其是在一个片段着色器中从多个纹理中读取时。另外，考虑到过滤可能会进一步减慢它的速度（mipmap 之间的三线性过滤，以及平均）。读取纹理在功耗方面也很昂贵，这在手机上是个大问题。

source: **If you use third-party shaders or write your own shaders, try to use algorithms that require as few texture reads as possible.**
zh_cn: **如果你使用第三方着色器或编写自己的着色器, 请尽量使用需要尽可能少的纹理读取的算法.**

source: Texture compression
zh_cn: 纹理压缩

source: By default, Godot compresses textures of 3D models when imported using video RAM (VRAM) compression. Video RAM compression isn't as efficient in size as PNG or JPG when stored, but increases performance enormously when drawing large enough textures.
zh_cn: 默认情况下,Godot在导入3D模型时使用视频RAM(VRAM)压缩来压缩纹理. 视频RAM压缩在存储时不如PNG或JPG有效, 但在绘制足够大的纹理时, 会极大地提高性能.

source: This is because the main goal of texture compression is bandwidth reduction between memory and the GPU.
zh_cn: 这是因为纹理压缩的主要目标是在内存和GPU之间减少带宽.

source: In 3D, the shapes of objects depend more on the geometry than the texture, so compression is generally not noticeable. In 2D, compression depends more on shapes inside the textures, so the artifacts resulting from 2D compression are more noticeable.
zh_cn: 在3D中, 物体的形状更多地取决于几何体而不是纹理, 所以压缩一般不明显. 在2D中, 压缩更多的是取决于纹理内部的形状, 所以2D压缩产生的伪影比较明显.

source: As a warning, most Android devices do not support texture compression of textures with transparency (only opaque), so keep this in mind.
zh_cn: 作为警告, 大多数Android设备不支持具有透明度的纹理的纹理压缩(仅不透明), 因此请记住这一点.

source: Even in 3D, "pixel art" textures should have VRAM compression disabled as it will negatively affect their appearance, without improving performance significantly due to their low resolution.
zh_cn: 即便在 3D 中，“像素画”纹理也应该禁用 VRAM 压缩，因为压缩会对外观产生负面影响，较低的分辨率也无法得到显著的性能提升。

source: Post-processing and shadows
zh_cn: 后期处理和阴影

source: Post-processing effects and shadows can also be expensive in terms of fragment shading activity. Always test the impact of these on different hardware.
zh_cn: 就片段着色活动而言, 后期处理效果和阴影也可能很昂贵. 始终测试这些对不同硬件的影响.

source: **Reducing the size of shadowmaps can increase performance**, both in terms of writing and reading the shadowmaps. On top of that, the best way to improve performance of shadows is to turn shadows off for as many lights and objects as possible. Smaller or distant OmniLights/SpotLights can often have their shadows disabled with only a small visual impact.
zh_cn: **减少阴影图的大小可以提高性能** , 无论是在写还是读取阴影贴图方面. 除此之外, 提高阴影性能的最好方法是关闭尽可能多的灯光和物体的阴影. 较小或较远的OmniLights/SpotLights通常可以禁用它们的阴影, 而对视觉影响很小.

source: Transparency and blending
zh_cn: 透明度和混合

source: Transparent objects present particular problems for rendering efficiency. Opaque objects (especially in 3D) can be essentially rendered in any order and the Z-buffer will ensure that only the front most objects get shaded. Transparent or blended objects are different. In most cases, they cannot rely on the Z-buffer and must be rendered in "painter's order" (i.e. from back to front) to look correct.
zh_cn: 透明物体对渲染效率带来了特殊的问题. 不透明的对象(尤其是在3D中)基本上可以以任意顺序渲染,Z-缓冲区将确保只有最前面的对象得到阴影. 透明或混合对象则不同, 在大多数情况下, 它们不能依赖Z-缓冲区, 必须以 "画家顺序"(即从后到前)渲染才能看起来正确.

source: Transparent objects are also particularly bad for fill rate, because every item has to be drawn even if other transparent objects will be drawn on top later on.
zh_cn: 透明对象的填充率也特别差, 因为每一个项目都要绘制, 即使之面会在上面绘制其他透明对象.

source: Opaque objects don't have to do this. They can usually take advantage of the Z-buffer by writing to the Z-buffer only first, then only performing the fragment shader on the "winning" fragment, the object that is at the front at a particular pixel.
zh_cn: 不透明的对象不需要这样做. 它们通常可以利用Z-缓冲区, 只先向Z-缓冲区写入数据, 然后只在 "胜利" 的片段上执行片段着色器, 也就是在某一像素处处于前面的对象.

source: Transparency is particularly expensive where multiple transparent objects overlap. It is usually better to use transparent areas as small as possible to minimize these fill rate requirements, especially on mobile, where fill rate is very expensive. Indeed, in many situations, rendering more complex opaque geometry can end up being faster than using transparency to "cheat".
zh_cn: 在多个透明对象重叠的情况下, 透明度特别昂贵. 通常情况下, 使用透明区域越小越好, 以尽量降低这些填充率要求, 尤其是在移动端. 事实上, 在很多情况下, 渲染更复杂的不透明几何体最终可能比使用透明度来 "作弊" 更快.

source: Multi-platform advice
zh_cn: 多平台建议

source: If you are aiming to release on multiple platforms, test *early* and test *often* on all your platforms, especially mobile. Developing a game on desktop but attempting to port it to mobile at the last minute is a recipe for disaster.
zh_cn: 如果你的目标是在多个平台上发布, 请在你的所有平台上(尤其是移动平台)上进行 *早期* 并 *经常* 性测试. 在桌面上开发游戏, 但试图在最后一刻将其移植到移动设备, 这是灾难的根源.

source: Mobile/tiled renderers
zh_cn: 移动端和图块渲染

source: As described above, GPUs on mobile devices work in dramatically different ways from GPUs on desktop. Most mobile devices use tile renderers. Tile renderers split up the screen into regular-sized tiles that fit into super fast cache memory, which reduces the number of read/write operations to the main memory.
zh_cn: 如上所述, 移动设备上的GPU与桌面上的GPU工作方式有很大不同. 大多数移动设备都使用图块渲染器. 图块渲染器将屏幕分割成规则大小的图块, 这些图块可以放入超快的缓存中, 从而减少了对主内存的读和写操作次数.

source: There are some downsides though. Tiled rendering can make certain techniques much more complicated and expensive to perform. Tiles that rely on the results of rendering in different tiles or on the results of earlier operations being preserved can be very slow. Be very careful to test the performance of shaders, viewport textures and post processing.
zh_cn: 不过也有一些缺点. 图块渲染会让某些技术变得更加复杂, 执行起来也更加昂贵. 依赖于不同图块渲染的结果, 或者依赖于早期操作的结果被保存的图块可能会非常慢. 要非常小心地测试着色器, 视图纹理和后期处理的性能.

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
